## 명시도

명시도란 선택자에 어떤 규칙이 우선으로 적용되어야 하는지에 대해 정해진 규칙을 의미한다.  
4개의 숫자 값으로 이루어져 있으며 좌측 부분의 숫자가 클수록 높은 명시도를 갖는다.

명시도는 아래의 규칙대로 계산된다.

- 1, 0, 0, 0 : 인라인 스타일
- 0, 1, 0, 0 : 선택자에 있는 모든 id 속성값
- 0, 0, 1, 0 : 선택자에 있는 모든 class 속성값, 기타 속성, 가상 클래스
- 0, 0, 0, 1 : 선택자에 있는 모든 요소, 가상 요소
- 전체 선택자는 0, 0, 0, 0을 가진다.
- 조합자는 명시도에 영향을 주지 않는다. (>, + 등)
- important 키워드를 통해 모든 명시도를 무시하고 우선적으로 적용할 수 있다.

## cascading 규칙

cascading 규칙은 스타일 규칙들이 어떠한 기준으로 요소에 적용되는지를 정하는 규칙이다.  
cascading은 폭포가 내려오는 모양처럼 단계적인 이라는 의미를 지니며, 모든 스타일 규칙들은 cascading의 단계적인 규칙에 따라 요소에 적용된다.

cascading에는 다음과 같이 3가지 규칙이 있다.

1. 중요도(!important)
2. 명시도
3. 선언 순서

## margin & padding

|         | +   | -   | auto | 단위      |
| ------- | --- | --- | ---- | --------- |
| margin  | o   | o   | o    | px, % ... |
| padding | o   | x   | x    | px, % ... |

margin과 padding에 상대적인 단위를 사용하게 되면 width 값을 기준으로 값이 결정된다.

## margin collapse

마진 병합은 인접한 두 개 이상의 수직 방향 박스의 마진이 하나로 합쳐지는 것을 의미한다.  
마진 병합은 수직 방향으로만 이루어지며, 좌우에 대해서는 일어나지 않는다.

마진 병합은 다음 3가지 경우에 일어난다.

1. 두 요소가 상하로 인접한 경우: 위 요소의 하단 마진과 아래 요소의 상단 마진의 병합이 일어난다.
2. 부모 요소와 첫 번째 자식 요소 또는 마지막 자식 요소
   1. 부모 요소의 상단 마진과 첫 번째 자식 요소의 상단 마진 병합이 일어난다.
   2. 부모 요소의 하단 마진과 마지막 자식 요소의 하단 마진 병합이 일어난다.
3. 내용이 없는 빈 요소의 경우: 해당 요소의 상단 마진과 하단 마진의 병합이 일어난다.

## 브라우저에서 인식하지 못하는 CSS를 발견하면 어떻게 됩니까?

브라우저가 규칙을 구문 분석하고 이해하지 못하는 속성이나 값을 발견하면, 이를 무시하고 다음 선언으로 넘어간다.  
마찬가지로, 브라우저가 이해하지 못하는 선택자를 만나면, 전체 규칙을 무시하고 다음 규칙으로 넘어간다.

## 텍스트 말줄임 처리하기 위해 필요한 속성은?

```css
overflow: hidden;
white-space: nowrap;
text-overflow: ellipsis;
```

## display

- inline  
  전후 줄바꿈 없이 한 줄에 다른 엘리먼트들과 나란히 배치된다.  
  width와 height 속성을 지정해도 무시된다.  
  대표적인 inline 엘리먼트로 `<span>`, `<a>`, `<em>` 태그 등이 있다.
- block  
  전후 줄바꿈이 들어가 다른 엘리먼트들을 다른 줄로 밀어내고 혼자 한 줄을 차지한다.  
  대표적인 block 엘리먼트로 `<div>`, `<p>`, `<h1>` 태그 등이 있다.
- inline-block  
  전후 줄바꿈 없이 한줄에 다른 엘리먼트들과 나란히 배치되지만, width와 height 속성을 지정할 수 있다.  
  대표적인 inline-block 엘리먼트로 `<button>`, `<input>`, `<select>` 태그 등이 있다.
